# Теоретические вопросы к экзамену

1. [Электроника: вакуумная, твердотельная, квантовая.](1.md)
2. [Схемотехника, как научно-техническое направление.](2.md)
3. [Полупроводниковые материалы. Легирующие примеси. Электрические характеристики.](3.md)
4. [Полупроводниковые материалы. Принцип работы p-n перехода. Потенциальный барьер.](4.md)
5. [Полупроводниковые диоды. Принцип работы. Вольт-амперная характеристика.](5.md)
6. [Выпрямительные диоды. Вольт-амперная характеристика.](6.md)
7. [Светодиоды. Принцип работы. Вольт-амперная характеристика.](7.md)
8. [Диоды Шоттки. Принцип работы. Вольт-амперная характеристика.](8.md)
9. [Стабилитроны. Принцип работы. Вольт-амперная характеристика.](9.md)
10. [Схемотехника источников питания. Однополуперионая схема.](10.md)
11. [Схемотехника источников питания. Двухполуперионая схема.](11.md)
12. [*Схемотехника источников питания. Применение стабилитронов.*](12.md)
13. [*Схемотехника источников питания. Применение биполярных транзисторов.*](13.md)
14. [Биполярные транзисторы. Устройство и принцип действия.](14.md)
15. [Биполярные транзисторы.Типы транзисторов: p-n-p, n-p-n. Условное графическое обозначение. Навправления токов.](15.md)
16. [Биполярные транзисторы. Режимы работы: активный, отсечки, насыщения, инверсный.](16.md)
17. [*Биполярные транзисторы. Входная вольт-амперная характеристика.*](17.md)
18. [*Биполярные транзисторы. Выходная вольт-амперная характеристика.*](18.md)
19. [*Биполярные транзисторы. Схема включения - общая база.*](19.md)
20. [*Биполярные транзисторы. Схема включения - общий эмиттер.*](20.md)
21. [*Биполярные транзисторы. Схема включения - общий коллектор.*](21.md)
22. [*Эквивалентная четырехполюсная схема биполярного транзистора. Гибридные характеристики: h11, h12, h21, h22.*](22.md)
23. Полевые транзисторы. Классификация. Полупроводниковые материалы.
24. Полевые транзисторы с управляющим p–n-переходом. Структура. Условное графическое обозначение.
25. Полевые транзисторы с управляющим p–n-переходом. Выходная вольт-амперная характеристика. Передаточная характеристика.
26. [*МОП-транзисторы с индуцированным каналом. Структура. Условное графическое обозначение.*](26.md)
27. МОП-транзисторы с индуцированным каналом. Выходная вольт-амперная характеристика. Передаточная характеристика.
28. [*МОП-транзисторы с встроенным каналом. Структура. Условное графическое обозначение.*](28.md)
29. МОП-транзисторы с встроенным каналом. Выходная вольт-амперная характеристика. Передаточная характеристика.
30. Типовые схемотехнические решения. Усилители на биполярных транзисторах.
31. Типовые схемотехнические решения. Усилители на полевых транзисторах.
32. [*Схемотехника цифровых систем. Уровни цифровых сигналов.*](32.md)
33. [*Схемотехника цифровых систем. Устройство логических элементов на диодах.*](33.md)
34. [*Схемотехника цифровых систем. Устройство логических элементов на биполярных транзисторах.*](34.md)
34. [*Схемотехника цифровых систем. Устройство логических элементов на полевых транзисторах.*](34_2.md)
35. [*Схемотехника цифровых систем. Электрические характеристики интегральных микросхем.*](35.md)
36. [*Цифровая электроника. Комбинационные схемы. Логические элементы.*](36.md)
37. [*Цифровая электроника. Комбинационные схемы. Шифраторы и дешифраторы.*](37.md)
38. [*Цифровая электроника. Комбинационные схемы. Мультиплексоры и демультиплексоры.*](38.md)
39. [*Цифровая электроника. Последовательностные схемы. Триггеры.*](39.md)
40. [*Цифровая электроника. Последовательностные схемы. Регистры.*](40.md)
41. [*Цифровая электроника. Последовательностные схемы. Счетчики.*](41.md)
42. [*Схемотехника микропроцессорных систем. Микропроцессоры и микроконтроллеры.*](42.md)
43. [*Схемотехника микропроцессорных систем. Общая структура микропроцессора.*](43.md)
44. Схемотехника микропроцессорных систем. Общая структура микроконтроллера.
45. Схемотехника микропроцессорных систем. Отладочные платы АО «Миландр».
